=The Company= =Season 1=
=Perusahaan= =Musim 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Diadaptasi dari novel karya Xuan Se dengan judul yang sama.)
=Episode 29=
=Episode 29=
Market Lord.
Penguasa Pasar.
Has Bizhi left?
Apakah Bizhi sudah pergi?
His injuries haven't healed yet.
Cedera yang dialaminya belum sembuh.
Why are you in such a hurry to drive him away?
Mengapa kamu begitu terburu-buru untuk mengusirnya?
I said before that when I returned,
Seperti yang sudah saya katakan sebelumnya, saat saya kembali,
I didn't want to see anyone unrelated to Tianguang Market
Saya tidak ingin bertemu siapa pun yang tidak terkait dengan Pasar Tianguang.
appearing at Luoxia Manor.
tampil di Luoxia Manor.
Sheltering him will only bring trouble to Tianguang Market.
Memberikan perlindungan kepadanya hanya akan mendatangkan masalah bagi Pasar Tianguang.
As the Lord of Tianguang Market, you must not act so willfully.
Sebagai Penguasa Pasar Tianguang, Anda tidak boleh bertindak sewenang-wenang.
Make him leave at once.
Suruh dia pergi segera.
Do you think I wanted to be Market Lord?
Apakah menurutmu aku ingin menjadi Penguasa Pasar?
Tianguang Market is no trivial place.
Pasar Tianguang bukanlah tempat yang sepele.
Since you are the Market Lord,
Karena Anda adalah Penguasa Pasar,
you must bear the corresponding responsibility.
Anda harus memikul tanggung jawab yang sesuai.
Market Lord...
Penguasa Pasar...
How ridiculous.
Sungguh menggelikan.
Just because you gild the word "prisoner",
Hanya karena Anda memperindah kata "narapidana",
does it stop being a prisoner?
Apakah itu berarti dia berhenti menjadi tahanan?
Stop talking about Tianguang Market all the time.
Berhentilah membicarakan Pasar Tianguang terus-menerus.
The outside world is already badly battered.
Dunia luar sudah babak belur.
Why doesn't Time Administration deal with that?
Mengapa Administrasi Waktu tidak menangani hal itu?
Different departments have different duties.
Setiap departemen memiliki tugas yang berbeda.
Can you guarantee that the Time Administration
Dapatkah Anda menjamin bahwa Administrasi Waktu
won't harm Bizhi?
Tidak akan membahayakan Bizhi?
The Time Administration has its own procedures.
Bagian Administrasi Waktu memiliki prosedur tersendiri.
I don't believe that.
Aku tidak percaya itu.
If Bizhi is handed over to you, he'll be doomed.
Jika Bizhi diserahkan kepadamu, dia akan celaka.
Aren't all of you there just like you,
Bukankah kalian semua di sana sama seperti kalian?
emotionless wooden figures?
Patung kayu tanpa emosi?
Back then,
Saat itu,
you volunteered to be my supervisor.
Anda menawarkan diri untuk menjadi supervisor saya.
You've spent a long time here.
Anda sudah lama berada di sini.
There are barely any people you can even talk to.
Hampir tidak ada orang yang bisa diajak bicara.
The biggest matter each day is being bullied by me.
Masalah terbesar setiap hari adalah diintimidasi oleh diri saya sendiri.
Is a life like this really worth it?
Apakah kehidupan seperti ini benar-benar layak dijalani?
This is my duty.
Ini adalah kewajiban saya.
I often wonder
Saya sering bertanya-tanya
whether coming to Tianguang Market
apakah datang ke Pasar Tianguang
was the right choice.
Itu adalah pilihan yang tepat.
People who come here
Orang-orang yang datang ke sini
come and go.
datang dan pergi.
Once they leave, they forget everything,
Begitu mereka pergi, mereka melupakan segalanya,
taking nothing with them.
Mereka tidak membawa apa pun.
I don't exist in anyone's memory either.
Aku pun tak ada dalam ingatan siapa pun.
You're the same.
Kamu sama saja.
That's the law of nature.
Itulah hukum alam.
It can't be changed.
Itu tidak bisa diubah.
People of your era
Orang-orang dari era Anda
always talk about natural laws,
selalu membicarakan hukum alam,
as if mastering them
seolah-olah menguasainya
really makes you gods.
Hal itu benar-benar membuatmu seperti dewa.
But are you truly happy?
Tapi apakah kamu benar-benar bahagia?
I only want the mission completed.
Saya hanya ingin misi ini selesai.
What do you mean by "completed"?
Apa yang Anda maksud dengan "selesai"?
Finish my term here at Tianguang Market.
Saya menyelesaikan masa tugas saya di Pasar Tianguang.
And then?
Kemudian?
When the mission ends,
Ketika misi berakhir,
I will leave as well.
Saya juga akan pergi.
The Time Administration will erase
Administrasi Waktu akan menghapus
all my memories from this mission.
semua kenangan saya dari misi ini.
I know.
Aku tahu.
You've said it many times already.
Kamu sudah mengatakannya berkali-kali.
Bizhi left long ago.
Bizhi sudah pergi sejak lama.
Satisfied now?
Sudah puas sekarang?
It's all fake!
Semuanya palsu!
None of it is real.
Semua itu tidak nyata.
Who are you?
Siapa kamu?
(Luoxia Manor) Hurry, go!
(Kediaman Luoxia) Cepat, pergi!
Move!
Bergerak!
Hurry up!
Ayo cepat!
Go!
Pergi!
Market Lord.
Penguasa Pasar.
Be careful.
Hati-hati.
They have weapons!
Mereka punya senjata!
What's that?
Apa itu?
Just for emergencies.
Hanya untuk keadaan darurat.
Don't worry, Market Lord.
Jangan khawatir, Tuan Pasar.
We're not bad people.
Kami bukan orang jahat.
We just want to ask about someone.
Kami hanya ingin bertanya tentang seseorang.
Who are you looking for?
Siapa yang kamu cari?
Bizhi.
Bizhi.
You should know him.
Anda seharusnya mengenalnya.
Bizhi?
Bizhi?
Who's that?
Siapa itu?
This man tried to scam me with a fake painting,
Pria ini mencoba menipu saya dengan lukisan palsu,
and used an unregistered time elevator.
dan menggunakan lift waktu yang tidak terdaftar.
He caused us a lot of trouble.
Dia telah menyebabkan banyak masalah bagi kami.
But what we're certain of now is,
Namun yang pasti sekarang adalah,
he must be in Tianguang Market.
Dia pasti berada di Pasar Tianguang.
You wouldn't say you don't know, would you?
Kamu tidak mungkin mengatakan kamu tidak tahu, kan?
So many people come and go here every day.
Begitu banyak orang yang datang dan pergi di sini setiap hari.
Even if I'm the Market Lord,
Sekalipun aku adalah Penguasa Pasar,
I can't remember everyone's name.
Saya tidak ingat nama semua orang.
Besides,
Di samping itu,
I stopped wanting this position long ago.
Saya sudah lama berhenti menginginkan posisi ini .
Let us go.
Mari kita pergi.
Market Lord.
Penguasa Pasar.
No.
TIDAK.
I should call you
Aku harus meneleponmu
Miao Tong.
Miao Tong.
For such a lovely little sister like you,
Untuk adik perempuan yang begitu manis sepertimu,
I really can't bring myself to hate you.
Aku benar-benar tidak bisa membencimu.
But acting
Tapi berakting
still depends on talent.
Masih bergantung pada bakat.
I simply feel sorry for you.
Aku hanya merasa kasihan padamu.
You're clearly a pitiful child who was deceived,
Kau jelas-jelas seorang anak menyedihkan yang telah tertipu,
yet you still insist on protecting
namun Anda tetap bersikeras untuk melindungi
the people of the Time Administration.
orang-orang di Administrasi Waktu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I know about your past,
Aku tahu tentang masa lalumu,
Miao Tong.
Miao Tong.
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
I know a great deal.
Saya tahu banyak hal.
Back then, the villagers of Miao Village
Dahulu kala, penduduk desa Miao
were never saved.
tidak pernah diselamatkan.
Market Lord.
Penguasa Pasar.
They are time-space criminal.
Mereka adalah penjahat ruang-waktu.
Don't listen to their nonsense!
Jangan dengarkan omong kosong mereka!
Why should I believe you?
Mengapa saya harus mempercayai Anda?
Perfect.
Sempurna.
We also have a time elevator.
Kami juga memiliki lift waktu.
I can take you to see it yourself.
Saya bisa mengajak Anda untuk melihatnya sendiri.
Market Lord.
Penguasa Pasar.
Market Lord!
Penguasa Pasar!
(Miao Village)
(Desa Miao)
I once believed
Dulu aku percaya
that sacrificing myself
bahwa mengorbankan diri sendiri
could truly protect everyone.
benar-benar dapat melindungi semua orang.
So it was all a lie...
Jadi, semuanya bohong...
You promised me.
Kau sudah berjanji padaku.
Why didn't you save
Mengapa kamu tidak menyimpan?
67 people of Miao Village?
67 orang dari Desa Miao?
Because, according to protocol,
Karena, sesuai protokol,
the order of time cannot be disrupted.
Urutan waktu tidak dapat diganggu.
Then why did you save me?
Lalu mengapa kau menyelamatkanku?
Because I didn't want you to die there.
Karena aku tidak ingin kau mati di sana.
No.
TIDAK.
It's because you saw
Itu karena kamu melihat
that I was useful to the Time Administration.
bahwa saya berguna bagi Administrasi Waktu.
That's why I was allowed to live.
Itulah mengapa aku diizinkan untuk hidup.
You always say great technology can't surpass human talent.
Anda selalu mengatakan bahwa teknologi hebat tidak dapat melampaui bakat manusia.
So someone like me
Jadi seseorang seperti saya
is extremely rare even in the future.
sangat jarang terjadi bahkan di masa depan.
I don't know how long I stayed in Tianguang Market.
Saya tidak tahu berapa lama saya berada di Pasar Tianguang.
I didn't know what was happening outside.
Aku tidak tahu apa yang terjadi di luar.
Every day I repeated the same things.
Setiap hari aku mengulangi hal yang sama.
People came and went.
Orang-orang datang dan pergi.
Only you stayed with me.
Hanya kamu yang tetap bersamaku.
But you were lying to me all along!
Tapi kau berbohong padaku selama ini!
No.
TIDAK.
That's not true.
Itu tidak benar.
Chu Qiu.
ChuQiu.
If I had known it would be like this,
Seandainya aku tahu akan seperti ini,
I would never have begged you.
Aku tidak akan pernah memohon padamu.
I'd rather have died in that real home
Aku lebih memilih mati di rumahku yang sebenarnya itu.
than guard this fake room
daripada menjaga ruangan palsu ini
and someone who kept lying to me.
dan seseorang yang terus berbohong kepada saya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
I never want to see you again.
Aku tak ingin melihatmu lagi.
Never.
Tidak pernah.
Market Lord.
Penguasa Pasar.
Miao Tong!
Miao Tong!
Is there really no way to save her family?
Apakah benar-benar tidak ada cara untuk menyelamatkan keluarganya?
She's truly pitiful.
Dia benar-benar menyedihkan.
Commissioner Chu Qiu.
Komisaris Chu Qiu.
The tragedy of Miao Village is a fixed historical node.
Tragedi Desa Miao adalah sebuah titik sejarah yang tetap.
You may take Miao Tong back to the Time Administration
Anda dapat membawa Miao Tong kembali ke Administrasi Waktu.
and train her as a time-space analyst.
dan melatihnya sebagai analis ruang-waktu.
At least that way, her life can be preserved.
Setidaknya dengan cara itu, nyawanya bisa diselamatkan.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Being betrayed
Dikhianati
by the one you trust most.
oleh orang yang paling Anda percayai.
I understand that feeling.
Saya mengerti perasaan itu.
I once
Saya pernah
trusted someone without hesitation.
Mempercayai seseorang tanpa ragu-ragu.
And what was the result?
Lalu apa hasilnya?
Look.
Lihat.
I know
Aku tahu
that with the technology of our era,
bahwa dengan teknologi di era kita saat ini,
we could create
kita bisa menciptakan
a real leg identical to the original.
kaki asli yang identik dengan aslinya.
But I choose to keep this ugly prosthetic leg
Tapi aku memilih untuk tetap menggunakan kaki palsu yang jelek ini.
to remind myself at all times.
untuk selalu mengingatkan diri sendiri.
Never forget the one who betrayed you.
Jangan pernah lupakan orang yang mengkhianatimu.
What do you plan to do next?
Apa rencanamu selanjutnya?
I want to leave Tianguang Market.
Saya ingin meninggalkan Pasar Tianguang.
Alright.
Baiklah.
I can help you.
Saya bisa membantu Anda.
There is only one commissioner
Hanya ada satu komisaris.
from the Time Administration here.
dari Administrasi Waktu di sini.
It will be up to you
Itu akan tergantung padamu.
how to deal with him.
Bagaimana cara menghadapinya.
I know you still don't trust me.
Aku tahu kau masih tidak mempercayaiku.
But please think about it.
Tapi tolong pertimbangkanlah.
If you leave,
Jika kamu pergi,
will the people of the Time Administration let you go?
Apakah orang-orang di Administrasi Waktu akan mengizinkanmu pergi?
And I
Dan aku
have a time elevator.
memiliki lift waktu.
Not only can it help you escape,
Tidak hanya dapat membantu Anda melarikan diri,
but it can also send you back to
tetapi itu juga bisa mengirimmu kembali ke
before the tragedy of Miao Village.
sebelum tragedi Desa Miao.
This is a dangerous move.
Ini adalah langkah yang berbahaya.
But I'm willing to make an exception for you.
Tapi saya bersedia membuat pengecualian untuk Anda.
I understand.
Saya mengerti.
You want to see your parents again,
Kamu ingin bertemu orang tuamu lagi,
watch them
perhatikan mereka
live out their days in peace,
menjalani hari-hari mereka dengan damai,
and pass away naturally.
dan meninggal secara alami.
Right?
Benar?
I can help you make up for your mistake.
Saya bisa membantu Anda memperbaiki kesalahan Anda.
And all you need to do
Dan yang perlu Anda lakukan hanyalah...
is tell me where Bizhi went.
Katakan padaku ke mana Bizhi pergi.
Where is he?
Dimana dia?
He isn't my enemy either.
Dia juga bukan musuhku.
It's just
Ini hanya
that he knows too many of our secrets.
bahwa dia tahu terlalu banyak rahasia kita.
For us,
Bagi kami,
he's dangerous.
Dia berbahaya.
I promise you.
Aku berjanji padamu.
If we find him,
Jika kita menemukannya,
I'll do my best to persuade him
Saya akan berusaha sebaik mungkin untuk membujuknya.
to join us.
untuk bergabung dengan kami.
Then you and he
Lalu kamu dan dia
can remain friends.
bisa tetap berteman.
As if nothing ever changed.
Seolah-olah tidak ada yang pernah berubah.
Alright?
Baiklah?
You must promise not to hurt him.
Kamu harus berjanji untuk tidak menyakitinya.
I don't want to hurt him either.
Aku juga tidak ingin menyakitinya.
So
Jadi
you need to work with me to persuade him.
Anda perlu bekerja sama dengan saya untuk membujuknya.
The problem now
Masalahnya sekarang
is only one thing.
hanya satu hal.
That man called Chu Qiu
Pria itu bernama Chu Qiu
knows too much about Fusheng Hall.
tahu terlalu banyak tentang Aula Fusheng.
We can't keep him alive.
Kita tidak bisa membuatnya tetap hidup.
How do you want to deal with him?
Bagaimana Anda ingin menghadapinya?
There's a kind of punishment called time-space exile.
Ada jenis hukuman yang disebut pengasingan ruang-waktu.
It means throwing someone into a certain era.
Artinya, menempatkan seseorang ke dalam era tertentu.
Without a time elevator, he can never return.
Tanpa lift waktu, dia tidak akan pernah bisa kembali.
If he's lucky, he'll start a new life.
Jika beruntung, dia akan memulai hidup baru.
If he's unlucky,
Jika dia kurang beruntung,
he'll learn wilderness survival
dia akan belajar bertahan hidup di alam liar
or be locked up as a madman.
atau dikurung sebagai orang gila.
I want him sent to Miao Village.
Saya ingin dia dikirim ke Desa Miao.
I really underestimated you.
Aku benar-benar meremehkanmu.
But
Tetapi
I have one condition.
Saya punya satu syarat.
I want his memories erased.
Aku ingin ingatannya dihapus.
So even if the Time Administration finds him later,
Jadi, meskipun Administrasi Waktu menemukannya nanti,
for us,
bagi kami,
it will be absolutely safe.
Ini akan benar-benar aman.
Bizhi is no longer at Luoxia Manor.
Bizhi sudah tidak lagi berada di Luoxia Manor.
I don't know where he is either.
Aku juga tidak tahu di mana dia berada.
You go deal with Chu Qiu first.
Kau urus Chu Qiu dulu.
Then go look for Bizhi.
Lalu, carilah Bizhi.
Alright.
Baiklah.
I promise you.
Aku berjanji padamu.
As long as you don't betray me,
Asalkan kamu tidak mengkhianatiku,
I won't betray you either.
Aku juga tidak akan mengkhianatimu.
(No choice.)
(Tidak ada pilihan.)
(It seems I can only protect Bizhi by staying with her.)
(Sepertinya satu-satunya cara aku bisa melindungi Bizhi adalah dengan tetap bersamanya.)
Have you found him?
Apakah kamu sudah menemukannya?
No.
TIDAK.
Keep searching.
Teruslah mencari.
How big can Tianguang Market be?
Seberapa besar Pasar Tianguang sebenarnya?
I'll find him.
Aku akan menemukannya.
Yes.
Ya.
Stop right there!
Berhenti di situ!
Su Beilu.
Su Beilu.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
We'll catch up later. Leave this place first.
Kita akan bertemu lagi nanti. Pergi dari tempat ini dulu.
Go.
Pergi.
This way.
Lewat sini.
How did you get here?
Bagaimana kamu bisa sampai di sini?
I used a few tricks.
Saya menggunakan beberapa trik.
Don't worry about it.
Jangan khawatir soal itu.
Listen.
Mendengarkan.
Miss Ye came looking for me, too.
Nona Ye juga datang mencariku.
She even tried to kill me.
Dia bahkan mencoba membunuhku.
I guessed something had happened to you.
Aku menduga sesuatu telah terjadi padamu.
I'm sorry
saya minta maaf
I got you involved.
Aku yang melibatkanmu.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
I came to help you.
Saya datang untuk membantu Anda.
Tell me.
Beri tahu saya.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
You can't stay here.
Kamu tidak bisa tinggal di sini.
I'll send you back first.
Aku akan menyuruhmu pulang dulu.
Bizhi, don't.
Bizhi, jangan.
Move aside!
Minggir!
Bizhi!
Bizhi!
I can't go back.
Aku tidak bisa kembali.
Why?
Mengapa?
I discovered the entrance to Tianguang Market
Saya menemukan pintu masuk ke Pasar Tianguang.
in a place deep in the mountains.
di suatu tempat yang terpencil di pegunungan.
Passing through the dense fog,
Melewati kabut tebal,
I finally arrived here.
Akhirnya aku sampai di sini.
If you send me back through Yashe,
Jika kau mengirimku kembali melalui Yashe,
it will cause a space-time disorder.
Hal itu akan menyebabkan gangguan ruang-waktu.
Look.
Lihat.
I even know things like this now.
Aku bahkan sudah tahu hal-hal seperti ini sekarang.
I've really grown a lot.
Aku benar-benar telah banyak berkembang.
They all say
Mereka semua berkata
I'm becoming more and more like you.
Aku semakin mirip denganmu.
I'm no longer that
Aku bukan orang seperti itu lagi
clueless,
tak tahu apa-apa,
good-for-nothing junior employee.
karyawan junior yang tidak berguna.
I can stand on my own now.
Sekarang aku sudah bisa berdiri sendiri.
I can help you fulfill your wish, too.
Saya juga bisa membantu Anda mewujudkan keinginan Anda.
Believe me.
Percaya saya.
You said
Anda berkata
I'm your friend.
Aku temanmu.
So I won't let you face this alone.
Jadi aku tidak akan membiarkanmu menghadapi ini sendirian.
This time,
Kali ini,
let me go with you.
Izinkan aku pergi bersamamu.
No.
TIDAK.
You can't come with me this time.
Kamu tidak bisa ikut denganku kali ini.
You have something more important to do.
Anda memiliki hal yang lebih penting untuk dilakukan.
Miss Ye.
Nona Ye.
Is there a problem?
Apakah ada masalah?
That guy may have escaped.
Pria itu mungkin telah melarikan diri.
Confirm whether this place
Konfirmasikan apakah tempat ini
is a transit point.
merupakan titik transit.
Yes.
Ya.
Miss Ye.
Nona Ye.
This is indeed a transit point for the time elevator.
Ini memang merupakan titik transit untuk lift waktu.
The elevator just left.
Liftnya baru saja pergi.
Track the coordinates.
Lacak koordinatnya.
Yes.
Ya.
Miss Ye.
Nona Ye.
We've found the final coordinates.
Kami telah menemukan koordinat terakhirnya.
Then what are we waiting for? Let's go.
Lalu tunggu apa lagi? Ayo pergi.
Oh right.
Oh iya.
Bring that girl along.
Ajak gadis itu serta.
She's still useful to us.
Dia masih berguna bagi kita.
Besides,
Di samping itu,
she probably wants to see her good friend.
Dia mungkin ingin bertemu dengan teman baiknya.
Yes.
Ya.
Young Master.
Tuan Muda.
The wind and snow seem to be getting heavier.
Angin dan salju tampaknya semakin kencang.
Shall we move to Her Majesty's room to warm up?
Apakah kita akan pindah ke kamar Yang Mulia untuk menghangatkan diri?
You may leave.
Anda boleh pergi.
I'm not cold.
Aku tidak kedinginan.
Yes.
Ya.
Caiwei?
Caiwei?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Young Master.
Tuan Muda.
Please come with me, quickly.
Tolong ikut saya, cepat.
Why?
Mengapa?
I was entrusted by Young Master Bizhi
Saya dipercayakan oleh Tuan Muda Bizhi.
to retrieve your Dushan Jade.
untuk mengambil kembali Giok Dushan Anda.
It was to serve as a token,
Itu dimaksudkan sebagai simbol,
to seek Lord Sima's protection.
untuk memohon perlindungan Dewa Sima.
But just now,
Namun barusan,
I tried to enter the residence under the pretext of delivering charcoal,
Saya mencoba memasuki kediaman tersebut dengan dalih mengantarkan arang,
to take the jade out,
untuk mengeluarkan gioknya,
yet the guards wouldn't let me in.
Namun para penjaga tidak mengizinkan saya masuk.
At present,
Saat ini,
your residence
kediaman Anda
allows no contact with the outside at all.
Tidak memungkinkan kontak sama sekali dengan dunia luar.
This is no small matter.
Ini bukan masalah sepele.
I fear for your safety.
Aku khawatir dengan keselamatanmu.
I beg you,
Aku mohon padamu,
please flee at once.
Silakan segera melarikan diri.
I see.
Jadi begitu.
So Bizhi has planned so much for me.
Jadi Bizhi telah merencanakan banyak hal untukku.
He's gone to great lengths.
Dia telah melakukan berbagai upaya.
Caiwei,
Caiwei,
come with me.
Mari ikut saya.
Yesterday, more guards were added to the residence.
Kemarin, lebih banyak petugas keamanan ditambahkan ke kediaman tersebut.
I am no different from being imprisoned.
Saya tidak berbeda dengan orang yang dipenjara.
You must take the Dushan Jade out
Anda harus mengeluarkan Giok Dushan.
and deliver it to Bizhi.
dan mengantarkannya ke Bizhi.
What about you, Young Master?
Bagaimana dengan Anda, Tuan Muda?
Among the newly assigned guards,
Di antara para penjaga yang baru ditugaskan,
there are those from Lord Sima's residence as well.
Ada juga yang berasal dari kediaman Tuan Sima.
Is Lord Sima
Apakah Tuan Sima
one of them, too?
Salah satunya juga?
That remains uncertain.
Hal itu masih belum pasti.
But the more chaotic the situation,
Namun semakin kacau situasinya,
the more I must stay behind.
semakin lama saya harus tinggal di belakang.
Go, quickly.
Pergi, cepat.
Young Master.
Tuan Muda.
I'll be more at ease if the jade is in Bizhi's hands.
Aku akan lebih tenang jika giok itu berada di tangan Bizhi.
Young Master.
Tuan Muda.
Caiwei.
Caiwei.
Given Bizhi's character,
Mengingat karakter Bizhi,
he's already set out to find evidence for me.
Dia sudah mulai mencari bukti untukku.
Go now.
Pergi sekarang.
Be careful in everything.
Berhati-hatilah dalam segala hal.
Yes.
Ya.
Take care, Young Master.
Jaga diri baik-baik, Tuan Muda.
Su Rou.
Su Rou.
(A trusted confidant has already turned traitor.)
(Seorang kepercayaan yang terpercaya telah berkhianat.)
(I, a crown prince who sought no conflict with the world,)
(Aku, seorang putra mahkota yang tidak mencari konflik dengan dunia,)
(have somehow become intolerable to the world.)
(entah bagaimana telah menjadi tak tertahankan bagi dunia.)
(And those who plotted on my behalf,)
(Dan mereka yang bersekongkol untukku,)
(how utterly innocent they are.)
(betapa polosnya mereka.)
(We travel a thousand miles apart,)
(Kita terpisah sejauh seribu mil,)
(mountains upon mountains divide our old forest.)
(Gunung-gunung yang berjejer memisahkan hutan tua kita.)
(The old forest can no longer be seen,)
(Hutan tua itu sudah tidak terlihat lagi)
(old friends dwell alone in deep thought.)
(Teman-teman lama menyendiri dan tenggelam dalam pikiran.)
(All my life bound by a single resolve,)
(Sepanjang hidupku terikat oleh satu tekad,)
(a thousand miles apart,)
(terpisah seribu mil,)
(each walking our own path.)
(masing-masing menempuh jalannya sendiri.)
Where is
Di mana
the Dushan Jade?
Giok Dushan?
You came to kill me, didn't you?
Kau datang untuk membunuhku, kan?
Tell your master,
Sampaikan kepada tuanmu,
there is no need for such trouble.
Tidak perlu repot-repot seperti itu.
My ancestors passed the Dushan Jade down to me.
Leluhurku mewariskan Giok Dushan ini kepadaku.
To cherish virtue and hold jade,
Untuk menjunjung tinggi kebajikan dan menyimpan giok,
yet fail to bring peace and abundance.
namun gagal membawa kedamaian dan kelimpahan.
One should not take water in motion as a mirror,
Jangan menganggap air yang bergerak sebagai cermin,
but still water instead.
tetapi tetap air.
I ask you,
Aku bertanya padamu,
where exactly is
tepatnya di mana
the Dushan Jade?
Giok Dushan?
You will never
Kamu tidak akan pernah
ever obtain the Dushan Jade...
pernah mendapatkan Giok Dushan...
You...
Anda...
(Yashe)
(Ditinggalkan)
Fusheng Hall has already taken control of Tianguang Market.
Fusheng Hall telah mengambil alih kendali Pasar Tianguang.
We need to find a way
Kita perlu menemukan caranya
to notify the Time Administration.
untuk memberitahu Administrasi Waktu.
But before that, there's something I need to confirm.
Namun sebelum itu, ada sesuatu yang perlu saya konfirmasi.
The one who killed Young Master Qin
Orang yang membunuh Tuan Muda Qin
was very likely an assassin from Fusheng Hall.
Dia kemungkinan besar adalah seorang pembunuh bayaran dari Aula Fusheng.
They are like me,
Mereka mirip denganku,
all from the future.
semuanya dari masa depan.
Their ultimate goal is to seize the Dushan Jade.
Tujuan utama mereka adalah merebut Giok Dushan.
If I can make it
Jika aku bisa melakukannya
before sunset,
sebelum matahari terbenam,
then perhaps I can save Caiwei's life.
Kalau begitu, mungkin aku bisa menyelamatkan nyawa Caiwei.
Set off.
Berangkat.
Sir.
Pak.
Can you go any faster?
Bisakah kamu melaju lebih cepat lagi?
What's happened?
Apa yang terjadi?
Sir.
Pak.
Watch out!
Hati-Hati!
Young Master Bizhi!
Tuan Muda Bizhi!
You're from Fusheng Hall?
Kamu dari Fusheng Hall?
Who are you?
Siapa kamu?
Was Young Master Qin,
Apakah Tuan Muda Qin,
the owner of the Dushan Jade killed by you?
Apakah pemilik Giok Dushan dibunuh olehmu?
Why should I tell you?
Mengapa aku harus memberitahumu?
That young master drank poison and killed himself.
Tuan muda itu meminum racun dan bunuh diri.
I saw it with my own eyes!
Aku melihatnya dengan mata kepala sendiri!
What does it have to do with me?
Apa hubungannya dengan saya?
You're lying!
Kamu berbohong!
How exactly did he die?
Bagaimana tepatnya dia meninggal?
Let him go!
Lepaskan dia!
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Why?
Mengapa?
Chasing me all the way from Tianguang Market.
Mengejarku dari Pasar Tianguang sepanjang jalan.
You're really relentless.
Kamu benar-benar pantang menyerah.
(During the Wanqi Era) (Miao Village before the plague)
(Pada masa Dinasti Wanqi) (Desa Miao sebelum wabah penyakit)
These are all fine goods.
Semua ini adalah barang-barang berkualitas bagus.
The cauldron's here!
Kuali sudah di sini!
Grave robbing?
Merampok kuburan?
How come you lost your memory, but your skills are still so good?
Bagaimana mungkin kamu kehilangan ingatanmu, tetapi kemampuanmu masih sangat bagus?
Who are you?
Siapa kamu?
Untie me first, and then I'll tell you.
Lepaskan ikatan saya dulu, baru saya akan memberi tahu Anda.
My name is Su Beilu.
Nama saya Su Beilu.
I'm your friend.
Aku temanmu.
Su Beilu?
Su Beilu?
A friend?
Seorang teman?
Yes.
Ya.
Your name is Chu Qiu.
Namamu adalah Chu Qiu.
You're a commissioner of Time Administration from the future.
Anda adalah seorang komisaris Administrasi Waktu dari masa depan.
I came to find you.
Aku datang untuk mencarimu.
You have something more important to do.
Anda memiliki hal yang lebih penting untuk dilakukan.
What do I need to do?
Apa yang perlu saya lakukan?
Change the future.
Ubahlah masa depan.
Those grave robbers
Para perampok kuburan itu
are from Fusheng Hall in the future.
berasal dari Fusheng Hall di masa depan.
They're the ones who erased your memory,
Merekalah yang menghapus ingatanmu,
and dumped you here.
dan meninggalkanmu di sini.
I came to find you
Aku datang untuk mencarimu
because I need your help with something extremely important.
karena saya membutuhkan bantuan Anda untuk sesuatu yang sangat penting.
What was that sound?
Suara apa itu?
There's been movement nearby lately.
Ada pergerakan di dekat sini akhir-akhir ini.
Could it be villagers?
Mungkinkah itu penduduk desa?
That shouldn't be.
Seharusnya tidak seperti itu.
This ancient tomb is forbidden ground.
Makam kuno ini adalah tanah terlarang.
Ordinary people wouldn't dare come here.
Orang biasa tidak akan berani datang ke sini.
There are plenty of antiques in this royal tomb.
Terdapat banyak barang antik di makam kerajaan ini.
They can't be moved out in just a day or two.
Mereka tidak bisa dipindahkan hanya dalam satu atau dua hari.
If the nearby villagers discover this,
Jika penduduk desa di sekitar mengetahui hal ini,
we'll be in serious trouble.
Kita akan berada dalam masalah serius.
According to the authority,
Menurut pihak berwenang,
leave no survivors.
Jangan tinggalkan satu pun yang selamat.
Another massacre?
Pembantaian lagi?
We do all the dirty work,
Kami yang melakukan semua pekerjaan kotor,
and they still won't pay more.
dan mereka tetap tidak mau membayar lebih.
Seriously.
Dengan serius.
Hurry and pack up. Let's go.
Cepat berkemas. Ayo pergi.
Careful.
Hati-hati.
You can't go.
Kamu tidak bisa pergi.
Why can't I go? They're going to wipe out the village.
Kenapa aku tidak boleh pergi? Mereka akan memusnahkan desa ini.
We have more important things to do.
Kita punya hal-hal yang lebih penting untuk dilakukan.
Bizhi guessed right.
Bizhi menebak dengan benar.
They poisoned the well.
Mereka meracuni sumur itu.
That's why the plague broke out, and everyone died.
Itulah sebabnya wabah penyakit itu merebak, dan semua orang meninggal.
That's outrageous.
Itu keterlaluan.
You can't go.
Kamu tidak bisa pergi.
That would change history.
Itu akan mengubah sejarah.
Stop blocking me or I'll hit you.
Berhentilah memblokirku atau aku akan memukulmu.
You really can't go.
Kamu benar-benar tidak bisa pergi.
You beast!
Dasar kau binatang buas!
Where's the antidote?
Di mana penawarnya?
Careful!
Hati-hati!
Bizhi.
Bizhi.
I...
SAYA...
You didn't do anything wrong.
Kamu tidak melakukan kesalahan apa pun.
Protecting yourself
Melindungi diri sendiri
was the right choice.
Itu adalah pilihan yang tepat.
I never thought we'd meet again
Aku tak pernah menyangka kita akan bertemu lagi
in such a place.
di tempat seperti itu.
Your people killed my friend.
Orang-orangmu membunuh temanku.
I want revenge.
Aku ingin balas dendam.
I already said...
Saya sudah bilang...
Tell him.
Katakan padanya.
I said it before,
Saya sudah mengatakannya sebelumnya,
that young master was not killed by me.
Tuan muda itu tidak dibunuh olehku.
See?
Melihat?
What he said is the truth.
Apa yang dia katakan adalah benar.
This person is injured.
Orang ini terluka.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Why?
Mengapa?
Young Master Bizhi.
Tuan Muda Bizhi.
Is what they said true?
Apakah yang mereka katakan itu benar?
Why would my young master take his own life?
Mengapa tuan muda saya bunuh diri?
So Ziyi had long prepared to sacrifice himself.
Jadi, Ziyi sudah lama bersiap untuk mengorbankan dirinya.
Yet, he clearly told me to bring the Dushan Jade to you.
Namun, dia dengan jelas menyuruhku untuk membawa Giok Dushan itu kepadamu.
I thought he had a way to protect himself.
Saya pikir dia punya cara untuk melindungi dirinya sendiri.
He never thought of protecting himself,
Dia tidak pernah berpikir untuk melindungi dirinya sendiri,
but of protecting others.
tetapi untuk melindungi orang lain.
For that, he was willing to sacrifice himself.
Untuk itu, dia rela mengorbankan dirinya.
It's just that this jade
Hanya saja giok ini
embodies the noble spirit of the Qin family,
Mewujudkan semangat mulia keluarga Qin,
and the integrity of its lineage.
dan integritas garis keturunannya.
He couldn't bear to let it fall into villainous hands.
Dia tidak tega membiarkannya jatuh ke tangan orang jahat.
Only today did I truly understand.
Baru hari ini aku benar-benar mengerti.
It's too late.
Sudah terlambat.
Young Master...
Tuan Muda...
Very well.
Baik sekali.
The Dushan Jade truly is a priceless treasure.
Batu giok Dushan benar-benar merupakan harta karun yang tak ternilai harganya.
I want to tell this story properly
Saya ingin menceritakan kisah ini dengan benar.
to the clients
kepada klien
at the auction.
di lelang.
Miss,
Merindukan,
hand over the Dushan Jade.
Serahkan Giok Dushan itu.
Miss Ye.
Nona Ye.
They're not from the Time Administration.
Mereka bukan dari Time Administration.
They won't threaten you.
Mereka tidak akan mengancammu.
Bizhi's involvement
Keterlibatan Bizhi
was just an accident.
itu hanya kecelakaan.
And you promised you wouldn't harm Bizhi.
Dan kau berjanji tidak akan menyakiti Bizhi.
On the condition
Dengan syarat
that he hands over the Dushan Jade.
bahwa dia menyerahkan Giok Dushan.
Is that jade really that important?
Apakah batu giok itu benar-benar sepenting itu?
Of course it is.
Tentu saja.
It's the final treasure
Ini adalah harta karun terakhir.
of this Fusheng Hall auction.
dari lelang Fusheng Hall ini.
If you keep getting in my way,
Jika kamu terus menghalangi jalanku,
I won't be polite.
Aku tidak akan bersikap sopan.
You promised me.
Kau sudah berjanji padaku.
People who recklessly take lives
Orang-orang yang dengan sembrono merenggut nyawa orang lain.
have no sense of morality.
tidak memiliki rasa moralitas.
Do those who deceived you
Lakukanlah apa yang telah dilakukan orang-orang yang menipu kamu itu.
have morality?
Apakah mereka memiliki moralitas?
So you won't hand over the Dushan Jade, right?
Jadi, kau tidak akan menyerahkan Giok Dushan itu, kan?
Li.
Itu.
Wait.
Tunggu.
Caiwei.
Caiwei.
Give it to me.
Berikan padaku.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Put down all your weapons.
Letakkan semua senjatamu.
Otherwise,
Jika tidak,
the Dushan Jade shatters.
Giok Dushan hancur berkeping-keping.
♪The wind comes to us♪
Angin datang kepada kita.
♪The waves replace words♪
Gelombang menggantikan kata-kata.
♪Telling of my longing♪
Mengungkapkan kerinduanku
♪Drowned along the coastline♪
Tenggelam di sepanjang garis pantai
♪Waves surge and retreat♪
Gelombang pasang dan surut
♪Like yesterday, so fervent♪
Seperti kemarin, begitu bersemangat???
♪Yet now gone♪
Namun kini telah tiada
♪Clouds wrap memories tight♪
Awan membungkus kenangan dengan erat.
♪Before being noticed♪
Sebelum diperhatikan
♪Carrying my thoughts away♪
Membawa pikiranku pergi
♪To the unknown horizon♪
Menuju cakrawala yang tak dikenal
♪Moments of hesitation♪
Momen-momen keraguan
♪Looping in my mind again and again♪
Terus berulang-ulang di pikiranku
♪Spiraling♪
???Sulur???
♪I'm not afraid, the sea wind pushes clouds far away♪
"Aku tidak takut, angin laut mendorong awan menjauh."
♪Rain will fall on the shore♪
Hujan akan turun di pantai.
♪Just like the day we reunited♪
"Persis seperti hari kita bertemu kembali"
♪Warm light draped on our shoulders♪
Cahaya hangat menyelimuti pundak kita.
♪Like yesterday's greetings♪
Seperti salam kemarin???
♪Speaking the thousands of words I never said♪
Mengucapkan ribuan kata yang tak pernah kukatakan
♪I'm not afraid, drifting clouds can't chase back♪
Aku tidak takut, awan yang melayang tak bisa mengejarku kembali.
♪Shadows stranded on the sea♪
Bayangan-bayangan terdampar di laut.
♪Like eyes that never leave♪
Seperti mata yang tak pernah berpaling
♪Pillows soaked with tears♪
Bantal-bantal yang basah kuyup oleh air mata.
♪All blown away by wind and clouds♪
Semuanya diterbangkan oleh angin dan awan.
♪We will surely have a tomorrow better than today♪
Kita pasti akan memiliki hari esok yang lebih baik daripada hari ini.